---
title: 商品期货波段交易系统v4版
date: 2025-03-29 20:46:06
categories: 
 - 投机交易
 - 交易方法
tags:
 - 期货
---

## 交易系统的准则

### 主体和客体

我在从开股票期货账户到现在有一年半了，交易系统迭代了数不尽版本，早期沉迷于缠论技术分析，使用过笔段，后来使用均线，然后使用均线定义笔，各种调整参数，还写过指标，然后亏了很多。

我在技术分析上耽误太多时间，不断的去纠结技术细节，在去年 12 月份棕榈油的一单巨额亏损中，我终于领悟了到底错在哪里。市场是客体，真实的市场就是资金之间的交易，这个过程中价格不断变化，在交易过程中留下了价和量的痕迹，而所谓技术分析是主观性很强的，纠结图形怎么画根本不重要。哪怕把图形画成花儿，难道市场就一定跟着自己画的图形走吗？不会的，市场根本上是真金白银交易，和所谓图形无关。

因此我们说**技术分析是通过主观的方式去描述客观的市场，技术分析的规则完全可以自己定义**。当然，经典的技术分析大都基于价格图形，定义完技术分析的细节后，无论如何定义，都一定存在市场规则突破技术规则的问题。例如震荡区域压力位会被突破后再跌下来，下降趋势线会被跌破后又回升回来，背离规则会出现背了又背。

市场是混沌的，趋势和震荡的界限是非常模糊的，难以用明确的边际规则来定义，很多走势在当下是没法判断出来的，只有行情走出来才知道。因此基于价格图形的技术分析必然是有胜率瓶颈的，这种瓶颈来源于价格图形分析只是基于图形而非市场，因此**基于市场行为的量价分析比价格图形分析更接近市场本质。**

量价行为分析也是主观的，很多地方也有主观猜测的意思，可能真实市场并非这样。量是投入，价是产出。量价分析观察的是关键位置投入和产出的关系，通过异常位置的投入产出关系洞悉市场行为，进而看到整体持仓筹码的变化和主力资金在干啥。

既然技术面本身有问题，那么技术面本身何用？因为市场消息不能及时看到，**技术面定义了规则，就像是一把量尺，能度量走势的情况，进而设置开仓止损位，另一方面能及时看到走势变动的情况。**

独立于传统技术面的是资金面分析，这块是通过量价分析和每日龙虎榜持仓分析得来的，但也有很大的局限性，就是必须是投机资金分歧小的趋势行情，这块还在研究中。

最后是基本面和消息，一波趋势行情必然是有现货基本面供求变化驱动的，因为期货价格虽然是资金博弈而来，但没有人敢逆基本面而行，逆基本面而行的操作会引来更大资金的联合绞杀。受国内影响较大的商品，很多是投机资本和现货资本联合坐庄，人为伪造供求关系，他们就是基本面本身，大资金建立好仓位后，释放利多利空消息，进行标的洗盘、拉升、出货操作；而受外盘影响较大的商品，鞭长莫及没法操控，更要顺基本面。因此，**无论是伪造的基本面还是真实的基本面，资金都要顺基本面方向操作**。但基本面和消息，作为散户不一定看得到，这些东西的获取，需要有小道消息。

### 各类分析方法优先级

所有的分析，无论是哪种，无论是基于盘面还是基本面，最终都要有资金操作才行，可以说：{% label 资金流向是决定价格变动的唯一根本因素 red %}，资金在哪，就要往哪个方向做。

下面会提到四个分析角度，按照优先级依次排序：

1. 收盘席位净持仓分析
2. 基于成交量、持仓量的分析
3. 基于缠论的价格图形分析
4. 基本面分析

## 基于缠论的价格图形分析

### 分型和K线包含

### 笔的定义

### 转折和线段定义

### 关键价位

#### 波段高低点

#### 震荡区间上下沿

### 背驰

#### 背驰类型

1.盘整背驰

2.趋势背驰

#### 区间套

#### 背驰的使用风险

### 小转大

### 均线的辅助

## 基于成交量、持仓量的分析

### 多空操作对持仓量影响

### 量价分析的一些问题

### 盘口和量的关系

### 确定控场资金

## 收盘席位净持仓分析

## 基本面分析

### 市场消息

### 需求、供给、库存

## 微观操作

### 背驰和量的结合使用

### 止盈止损

## 风险控制

### 政策带来的异动

### 仓位控制

### 特殊平仓时机

## 多品种投机

### 多品种投机原理

对任何一个品种，它肯定有容易操作的时候，也有难操作的了时候。所谓容易，就是该品种会走较久的单边趋势行情，这种情况操作哪怕错过较好的开仓位置，后续也能赚钱；所谓困难，就是该品种在几天时间内反反复复震荡，操作会屡次打止损，持仓几天也没有利润。

{% label 投机交易的第一步也是最重要一步就是筛选合适操作的品种 red %}，品种选对了哪怕买卖点有偏差，也有可能是赚钱的。选错了品种就会陷入被动的扛单，不仅会浮亏还会浪费操作其他品种的机会。

### 多品种投机的三步骤

#### 1.根据图形筛选品种机会

#### 2.资金一致性分析

#### 3.查找品种市场消息





